Q1. RDB?
  관계형 데이터베이스 (외래키를 통해 테이블들이 관계)
  Relational database

Q2. mysql 에 접속하는 코드는?    아이디root  / 비번 1234
  mysql -uroot -p
  1234

Q3. database 만들기 db명 : db1
  create database db1;

Q4. db1 사용
 use db1;

Q5. db1 안에 테이블만들기 :  userinfos
    번호 : no      자료형 int   필수입력 , 숫자자동증가, 기본키
    이름 : name  자료형 varchar(100)  필수입력
    나이 : age    자료형  int
create table userinfos(no int not null auto_increment primary key, name varchar(100) not null, age int);
 
Q6. userinfos테이블에 age  int   필수입력으로 변경하시오

alter table userinfos modify age int not null;


Q7. userinfos 테이블에   name  varchar(50)   필수입력   수정하시오.

alter table userinfos modify name varchar(50) not null;


Q8.  userinfos테이블에   email varchar(50) 추가하시오.

alter table userinfos add email varchar(50);


Q9.  userinfos테이블에   email 삭제하시오.

alter table userinfos drop email;

 
Q10. userinfos테이블에 테이블명을 userinfo로 수정하시오.

alter table userinfos rename userinfo;